BAB 4: BINTANG LAHIR DARIPADA HURU-HARA
-Jeon Ji-min.
-Saya!
-Oh Ji-ho.
-Kim Ga-yeong.
-Saya!
Dia ambil kehadiran
sebelum perkenalkan diri?
Dia fikir dia siapa?
Kim Dan-ji.
Saya!
-Kim Yeong-jae.
-Saya!
-Eun Ha-su.
-Saya.
Khabarnya awak menang pingat emas di KMO?
Ya.
KMO?
Apa itu?
Entahlah.
Macam mana?
Tak susah pun.
Kenapa dia cakap dengan Ha-su,
tapi cuma panggil nama yang lain?
Mereka kawan baik?
-Oh A-rin.
-Saya.
-Choi Yu-mi.
-Yeo Eui-ju.
-Saya.
-Yeo Eui-ju?
-Yeo Eui-ju.
-Saya!
-Choi Go-ya.
-Saya.
Choi Ji-a.
Choi Ji-a?
Saya.
Saya En. Ga, guru kelas baru kamu.
-Kacaknya!
Matematik merupakan disiplin
tanpa kepalsuan.
Euclid's Elements bermula begini.
"Satu titik ialah sesuatu tanpa bahagian."
Cantik, bukan?
Titik membentuk garisan.
Garisan bergerak hasilkan satah.
Satah membentuk sempadan
yang hasilkan pepejal.
Pepejal wujud
dalam masa dan ruang.
Maknanya,
matematik ialah bahasa
yang jelaskan cara alam ini wujud.
Sebab itulah bagi memahami matematik,
kita perlu memahami alam semesta
tempat kamu lahir.
Saya anggap kamu
sebagai bintang alam semesta itu.
Setiap seorang bersinar
dengan dunia tersendiri.
Apabila bintang dilahirkan,
banyak awan debu menyelubunginya
sehingga kita tak nampak apa-apa.
Sebab itulah orang kata
bintang lahir daripada huru-hara.
Mungkin kamu sama.
-Sangat mendalam.
-Hebat, bukan?
Dalam huru-hara itu,
ada yang mungkin dah tahu
apa yang disukai dan dibenci,
kepandaian kamu
dan apa yang kamu ingin lakukan.
Tapi bagi yang belum tahu,
saya harap sepanjang semester ini,
kamu akan menemukannya.
Kalau ada masalah, saya akan bantu.
Tapi kamu sendiri
perlu ambil langkah terakhir itu.
Apa ini?
Dia mengarut tentang bintang dan alam
untuk cakap begitu?
Dia menyanjung matematik.
Nerda matematik.
Yeo Eui-ju!
Ya.
Apa markah matematik awak
dalam ujian percubaan lalu?
Kenapa dia tiba-tiba tanya soalan itu?
Markah saya…
Saya tak dengar.
Empat…
Empat puluh…
Empat markah, cikgu.
Empat markah?
Kalau itu saja…
awak patut kembali ke sekolah rendah.
Ikut saya ke bilik guru.
Kelas bersurai.
Kenapa saya?
EPISOD 2
Cikgu.
Saya betul-betul tak rakam cikgu.
GALERI GAMBAR
Tengoklah sendiri.
Ini folder video saya.
Ini folder saya yang baru dipadam.
Tengok, kosong.
Nampak?
Bukan ini sebabnya?
Sebab saya lambat ke kelas?
Jadi…
Dia menyanjung matematik.
Nerda matematik.
Kalau cikgu dengar
apa yang saya cakap tadi,
saya cuma marah tentang telefon saya dan…
Maaf. Tentu saya dah hilang akal.
-Kenapa saya buat begitu?
-Cukup.
Kenapa awak cuma dapat empat markah?
Saya tak nak buka buku matematik pun.
Ia susah dan tak menyeronokkan.
Saya tak faham tujuannya.
Saya benci matematik.
Susah?
Tak seronok?
Awak benci?
Ya.
Apa itu matematik?
Matematik ialah
matematik.
Kenapa awak pasti awak benci matematik
sedangkan awak tak tahu matematik?
Falsafah berkembang dalam matematik.
Apa itu falsafah?
Berfikir dengan tepat.
Berfikir!
Kenapa ahli matematik
buktikan sesuatu guna logik?
Kenapa nombor jadi punca segalanya?
Awak pernah pertimbangkannya?
-Tak.
-Tepat sekali. Kenapa cakap awak benci?
Jadi, untuk renungkan kejahilan awak
tentang matematik
dan pertimbangkan semula asal usulnya,
saya nak awak tulis surat kepada Euclid.
Esei 20 halaman sebelum kelas tamat esok.
Esei 20 halaman?
Suruh Choi Ji-a masuk.
Tapi, cikgu…
Baik, cikgu.
Terima kasih.
Apa kelas seterusnya?
-Helo.
-Selamat pagi.
Saya minta maaf
sebab En. Ga marah awak tadi.
Kadangkala dia agak sensitif.
Kadangkala dia kebudak-budakan
dan tak matang,
tapi dia tak berniat jahat.
Begitu rupanya.
Cikgu, bukan itu masalahnya.
Cikgu sedang dimanipulasi sekarang.
Tak perlu pertahankan dia.
Ini kelas saya.
Gembira jumpa awak.
Dia bagaikan malaikat.
Kenapa malaikat bergaul
dengan syaitan macam dia?
Ji-a.
Choi Ji-a!
Hei, bangunlah.
Saya suruh awak bangun.
En. Ga nak jumpa awak.
Apa yang dia cakap?
Dia nak saya tulis esei.
Dua puluh muka surat.
Sebab awak ejek dia?
Tidak.
Sebab markah matematik saya
cuma empat.
Kenapa awak lambat?
Walaupun awak terlajak tidur
atau ponteng, tentu ada sebabnya.
Datang ke sekolah
tepat pada masanya juga satu janji.
Jangan lambat mulai sekarang.
Kalau lambat, jelaskan sebabnya.
-Baik, cikgu.
-Kembali ke kelas.
Awak terbeban dengan dia.
Dah cukup bagus kalau pelajar
dari pusat perlindungan tak buat masalah.
Jangan letihkan diri
cuba buktikan kewibawaan awak.
Harungi tahun ini tanpa sebarang insiden.
Itulah cara terbaik.
BAB 5: AWAK LEMBUT DAN GEBU
"Dewan kami, balai cinta abadi,
terjamah adat leluhur.
Wahai suria, layukan sinar kristalmu,
selembut renungan sang kijang.
Akan kurapikan rambutku,
yang kusut bagaikan surai sang singa."
Mulai sekarang,
apabila saya bersama Dong-ju,
gadis yang kami cintai dulu
ialah saya.
"…di hadapan api gemilang…"
Turunkan tangan lebih awal.
Eui-ju!
Awak boleh buat!
Maaf.
Beri tepukan!
"Selamat berkenalan."
-Baiklah.
-En. Noh!
Cikgu macam Luciel dalam Else.
-Betul!
-Biar betul!
Saya dapat tawaran pencari bakat di kolej.
-Sungguh?
-Cerita lagi!
Bukankah dah cerita?
-Ceritalah!
Ceritanya begini…
Soalannya begini.
Macam saya terangkan,
x tolak y bukan sifar.
Y tolak z juga bukan sifar.
Cuba selesaikan.
Buruk perangai!
…nilai terbesar x…
Syabas untuk hari ini.
-Terima kasih.
Mana Choi Ji-a?
Dia ponteng kelas ini
dan terus balik selepas tamat belajar.
Yeo Eui-ju dan dua pelajar akan kemas.
Kenapa?
-Giliran mula daripada satu.
-Bersurai.
-Terima kasih.
Saya patut tutup mulut saja.
Sakitlah. Boleh tak awak berlembut sikit?
Awak gementar sangat sampai setegang ini?
Hei!
Susah betul nak tulis di papan.
Tiba-tiba saya kejang.
Aduhai.
Macam mana dengan perut awak?
Okey.
Macam mana kelas awak?
Jangan tanya. Saya cuma nak balik.
Leganya.
Lengan ini okey.
Saya cuma sentuh awak.
Awak lembut dan gebu.
"Awak lembut dan gebu"?
Pelajar perempuan lebih berani
daripada lelaki, bukan?
Betul.
Merenung terang-terangan.
Saya tak tahu nak pandang mana
dan akhirnya minda saya kosong.
Sangat memalukan.
Yoon Dong-ju yang hebat
menggeletar di depan pelajar-pelajarnya.
-Mereka akan pengsan kalau mereka tahu.
-Lepaskan saya.
Hebatnya!
Kenapa saya tak fikirkan dialog begitu?
"Awak lembut dan gebu."
Jangan sibuklah.
Kenapa saya rasa macam orang miang?
-Helo.
-Hei, awak dah sampai.
Awak okey?
Maaf sebab tiba-tiba minta tukar.
Tak apa.
Makan ubat ini.
Mak saya beri. Ubat ini sangat bagus.
Terima kasih.
Saya ganti syif awak hari Khamis.
Tak perlu ganti. Saya boleh buat.
Ada sesuatu saya nak buat.
Okey.
Saya pergi dulu.
KEDUDUKAN NOVEL WEB TERBAIK
Cemburunya saya.
Bila saya akan nampak nama saya di sini?
AKU TERJAGA SEBAGAI SETIAUSAHANYA
"Apabila saya buka mata,
saya dah jadi setiausaha dia.
Dilahirkan semula
sebagai hamba keluarga jahat"?
Ramai suka kisah kembali ke masa lalu?
Tak, saya dah cuba
tulis kisah yang sama tapi gagal.
Tulis kisah menyayat hati?
Obsesi dan penyakit kronik?
Senior dan junior di kolej?
CEO dan setiausaha?
Saya pernah cuba semuanya.
Atau…
Awak lembut dan gebu.
Kawan?
Kawan masa kecil?
Saya bosan.
Saya sangat bosan.
Tak guna.
Hentikannya.
Pen itu pun tak guna.
Tidak.
Jangan berangan tentang guru-guru.
Jangan lakukannya.
Itu salah.
Saya nak pinjam ini.
Sekejap.
BAB 6:
SALJI PERTAMAKU… IALAH RIBUT SALJI
Hei, matikannya!
Penggera tak guna.
Tolong kejutkan dia.
Okey.
Hei, Da-ju!
-Noh Da-ju!
-Ya?
Bangunlah.
Makan roti bakar. Masih panas.
Rangup tak?
Cepatlah!
Itu penggera atau siren?
Perlahankan sikit.
Awak abaikannya setiap pagi.
Roti ini tak rangup.
Awak patut bakar lagi. Lebih rangup!
Kalau begitu, jangan makan.
Kenapa bising sangat setiap pagi?
Apa petua tinggal bersama?
Jangan ganggu rakan serumah.
Itu logik akal.
Saya tak boleh ada penggera
di rumah sendiri?
Minta perhatian, semua.
Kamu penyewa saya.
Sikap begini akan cetuskan masalah.
Kamu patut
lebih bertimbang rasa dengan saya.
Bilik awak yang paling besar.
Setiap kali berbalah,
dia ungkit tentang penyewa.
Bukankah itu teruk?
-Saya pergi dulu.
-Teruk?
Awak panggil saya teruk?
Habiskan sarapan awak.
Awak tumpang saya setiap pagi. Bayarlah.
Apa? Kereta awak buruk.
-Kita pergi 10 minit lagi. Cepat makan.
-Bayar 50 juta won.
SEKOLAH TINGGI PEREMPUAN MURIM
Terjal dan samudera dalam puisi ini,
pada pendapat kamu, apakah maksudnya?
Maksud harfiah, gunung dan laut.
Tapi di sini…
WATAK
GURU SASTERA KOREA
Ya.
LAGU GUNUNG HIJAU
"Malam" dalam rangkap empat
dan "batu" dalam rangkap lima.
BERGANTUNG
Bergantung pada yang lain.
Agak mudah terpengaruh. Mata bening.
BERGANTUNG,
MUDAH TERPENGARUH, MATA BENING
Kita selalu guna perkataan ini.
Tapi dalam puisi ini,
semuanya ada makna yang berbeza.
Sampai sini saja untuk hari ini. Syabas.
-Terima kasih.
Tengok dan belajar.
En. Yoon!
Ya?
Saya belikan pemegang kapur.
Memandangkan kita masih guna papan hitam,
mungkin kapur akan kotorkan tangan cikgu.
Terima kasih.
Go-ya?
Ya?
Terima kasih.
Hei.
Kenapa? Ada masalah?
Saya rasa
saya berdepan lawan yang menggerunkan.
Salji pertama saya…
ialah ribut salji.
Setia dan boleh diharap.
Badan sasa dan tegas.
Pendiam, tapi romantik dengan kekasih.
Kuat cemburu.
-Selamat pagi!
Selamat pagi.
Hari ini, kamu akan lari jarak jauh
untuk ujian kecergasan asas.
Lima pusingan.
-Tak nak!
-En. Jung!
Lebih cepat lari, lebih lama rehat.
Satu barisan 12 orang.
-Tak nak.
-Cikgu!
Sedia!
CEMERLANG DALAM CSAT
Saya cuma sentuh awak.
Awak lembut dan gebu.
Apa awak buat?
Berusaha lagi! Awak boleh!
Laju lagi! Lari!
Lari! Awak boleh!
Laju lagi!
Ayuh! Laju lagi!
Kuat lagi!
Laju lagi!
Hentikan, Eui-ju!
Tidak!
Hentikan!
Bagus!
Tak peduli siapa pemenangnya!
Awak okey?
Ya, saya okey.
Awak pelari?
Bukan.
Nak sertai sukan lepas sekolah?
Cubalah. Rabu pukul 5.00.
Kita fokus pada ujian praktikal.
Ambil borang permohonan di pejabat cikgu.
Awak memang berbakat.
Cikgu, saya nak cuci muka.
Saya dah hilang akal.
Kenapa saya berdebar-debar?
Tak mungkin.
Awak memang berbakat.
Tidak.
Tak mungkin.
Saya berdebar memikirkan dia
sebagai watak dalam novel saya.
Itu saja.
BAB 7: KITA SAHABAT
GURU SASTERA KOREA:
BERGANTUNG PADA ORANG LAIN
GURU PENDIDIKAN JASMANI:
SETIA, SASA, BOLEH DIHARAP
Tapi tiada siapa
yang menghalang cinta mereka.
Saya perlukan orang ketiga?
PJ, KANG TAE-HA
SASTERA KOREA, CHOI YOON
Han Jae-min, lulusan luar negara,
sebagai orang ketiga?
Tak sesuai.
Dia tak cukup mantap.
Kadangkala dia agak sensitif.
Kadangkala dia kebudak-budakan
dan tak matang,
tapi dia tak berniat jahat.
Kalau video itu dimuat naik,
saya akan buat awak menyesal.
Jenis yang menyesal?
Jenis yang buruk perangai
kemudian menyesal?
Dia sangat sesuai.
Si genius matematik yang buruk perangai
tolak tawaran jawatan profesor
daripada semua universiti Liga Ivy.
Kenapa dia buat begitu?
Untuk ke kolej
dengan kawan jurusan sastera Korea?
Dia layan dengan teruk,
tapi dalam diam suka kawannya?
Jadi, beginikah ceritanya?
Guru bahasa Korea itu
suka guru matematik sejak kecil.
Tertawan dengan daya tarikannya
yang dingin.
Selepas menyedarinya,
guru pendidikan jasmani patah hati.
Guru matematik tak sedar dia sayang
guru bahasa Korea, layan dia dengan teruk
dan mula sedar perasaan sebenarnya,
tapi dah terlambat.
Enggan mengakuinya,
dia sengaja mengelak guru bahasa Korea.
Tapi guru Pendidikan Jasmani kembali
sebagai kekasih obsesif.
Guru matematik yang kesal cuba memenangi
hati guru bahasa Korea! Babak air mata!
Hebatnya!
Dinamik ini menakjubkan.
Pasangan ini…
pasti bahagia.
KITA SAHABAT
EPISOD 1
IMUK
APABILA FAJAR MULA MENYINGSING…
SEPERTI BIASA, CHOI YOON BANGUN DULU.
LIHAT YOON MENANGIS,
TAE-HA GAGAL TAHAN DIRI.
Awak bodoh?
Apa?
Apa hebatnya si bedebah
yang selalu layan awak dengan teruk?
Kadangkala dia agak sensitif.
Kadangkala dia kebudak-budakan
dan tak matang,
tapi dia tak berniat jahat.
Dia tak sengaja lakukannya,
jadi jangan salah faham.
DIA HANYA PERGUNAKAN AWAK
Dia hanya pergunakan awak.
Dia tahu awak baik hati,
jadi dia buat sesuka hati.
Saya tak peduli.
Tapi hanya awak yang risaukan saya.
Awak kawan yang baik, Tae-ha.
Kawan?
Ya, kawan baik saya.
MATA YOON BERKEDUT SEMASA SENYUM
Itu buat saya berang.
Macam awak minta saya
menjauhkan diri.
TAE-HA MENOLAK YOON
Ju Si-on pula?
Siapa dia bagi awak?
SUARA TAE-HA BERGETAR
DENGAN RASA CEMBURU DAN TAKUT
Si-on…
YOON TERAGAK-AGAK
Apa ini?
Kenapa saya lancar mengarang?
Saya tak patut buat begini.
Mereka cikgu saya.
Tidak.
Tidak!
Ini novel dan saya tukar nama mereka.
Mungkin tiada siapa akan sedar?
Saya tak pernah menulis dengan lancar.
Watak-wataknya, dialognya…
Tapi ini tetap salah.
Macam mana kalau ada orang tahu?
HANTAR PROJEK BARU
Tapi penulisan saya sangat bagus.
KITA SAHABAT, EPISOD 1
SIMPAN DRAF
Hei, Yoon!
Apa awak buat di sini?
Bukankah kita akan belajar
Matematik Diskret?
Ya, mari pergi.
Jangan dekat!
DI SEBALIK IMAGINASI EUI-JU,
TAE-HA, YOON DAN…
Okey, mari pergi!
Apa yang berlaku?
DAN HAN JAE-MIN
Terjemahan sari kata oleh Mira Edora